可以帮你赚钱的 Next.js 教程和开源项目推荐 
    mp.weixin.qq.com我是哥飞 哥飞 
    
    
    大家好，我是哥飞。 
    哥飞之前在《不用开发，如何 10 分钟上线一个 AI 产品》和《不用开发，如何只用一个域名就可以一键部署上线一个AI产品》两篇文章中，都介绍了 Vercel 平台。 
    出海赚钱最低成本方式，就是把代码部署到 Vercel 上，这样就不用购买服务器了，只需要买个域名就可以开始做网站赚钱，靠《养网站防老：网站可以做成一生的事业》。 
    而最容易获取长期且免费稳定的流量的方式就是SEO了，Vercel 官方支持的 Next.js 框架是一个 SEO 友好的前后端 js 框架，很值得大家学习。 
    所以哥飞找了几个优秀的 Next.js 教程，并且还有可以直接拿来就能够使用的自带登录和支付的开源Next.js 项目源码，全都分享给大家。 
    特别是第5个项目，集成了 Google 和 Github 登录，还集成了Lemon Squeezy 支付，是哥飞最推荐的项目。 
    1.Learn Next.js 中文教程【图文教程】 
     
    教程地址：https://qufei1993.github.io/nextjs-learn-cn/ 
    示例代码：https://github.com/qufei1993/nextjs-learn-example 
    这是 Learn Next.js 教程的中文翻译版本，看目录，整个教程内容还是不错的。 
    2. Next.js 14 完整教程2024【视频教程】 
     
    教程地址：https://www.bilibili.com/video/BV1n64y1n7xE/ 
    配套源码：https://github.com/safak/next14-tutorial 
    这是 Youtube 上很火的一个 Next.js 教程，被人搬运到了B站，方便大家观看。虽然是英文的，但是跟着操作，基本没多大问题。 
    3. 基于 Next.js 实现 Github热榜【实操项目】 
     
    演示地址：https://rising-repo.vercel.app/ 
    开源代码：https://github.com/yanggggjie/rising-repo 
    这是开发者yanggggjie开源的一套代码，基于 Next.js 实现了一个 Github 热榜网站，包含了数据抓取、数据处理、数据显示等，是一个不错的可以拿来学习的项目。 
    4.Next.js Demo【教程+项目】 
     
    项目地址：https://nextjs.weijunext.com/ 
    项目代码：https://github.com/weijunext/nextjs-learn-demos 
    配套教程：https://weijunext.com/tag/NextJS 
     
    看看上面的目录就知道，这套代码+教程真不错。 
    5.Next.js带登录支付【实战项目】 
     
    开源代码：请加哥飞微信 qiayue 领取 
    功能演示：请加哥飞微信 qiayue 领取 
    这个项目可太牛了，基于 Next.js 和 Vercel AI SDK 实现了调用 ChatGPT生成 Excel 公式功能。 
    不仅仅集成了 Google 登录和 Github 登录，还支持Lemon Squeezy 支付。 
    也就是说，这就是一个完完整整的可以拿来就用的项目，你还可以基于这个项目的代码去开发你自己的AI工具站。 
    这个开源项目的技术栈如下： 
     
     Next.js – 前端/后端 
     TailwindCSS – 样式 
     Postgres和Prisma - 数据库和存储 
     Next-auth - 认证 
     ChatGPT - 生成Excel公式 
     Upstash - Redis 
     Lemon Squeezy - 支付 
     Google Analytics - 访问分析 
     Docker - 开发存储 
     Vercel - 托管 
     
    欢迎大家加哥飞微信 qiayue 领取这个项目的代码和演示网站哈。 
    另外，哥飞的付费社群“哥飞的朋友们”二群已经490人了，只剩最后10个位置了，想要入群的请抓紧哦。

查看原网页: https://mp.weixin.qq.com/s/HkxJyK5NHGtjrkrfXU0hjA
Cubox 链接: https://cubox.pro/my/card?id=7144194886609144720