Google Cloud Next ’24：开发者应该关注的8个 AI 重大更新
   
    mp.weixin.qq.com稀土君 掘金开发者社区
    
    
     
     Google Cloud Next ’24 大会正在拉斯维加斯举行，会议为三天，将持续到周四。掘金此次受邀参加，并为掘友带来 Google Cloud 的最新技术进展。点击文末「阅读原文」可查看全场回放。 
     
     
    第一天的 keynote 绝大部分内容围绕生成式 AI 展开，Google 一口气发布了多款生成式 AI 产品，例如 Gemini 1.5 Pro，Gemini Code Assist，视频工具 Google Vids 和图片生成工具 Imagen 2，接下来为掘友带来最值得关注的 8 个 AI 更新。 
    Gemini 1.5 Pro 
     
      
     
    
      Google 宣布最新的生成式 AI 模型 Gemini Pro 1.5 可以在 Vertex AI 平台上公开预览，这款模型模型能处理的上下文最高到 100 万个 token（100 万个 token 相当于约 70万个英文单词或约 3 万行代码），是 Anthropic 的 Claude 3 模型的 4 倍，也是 OpenAI 的 GPT-4 Turbo 最大上下文的 8 倍。大上下文窗口的模型能更好地理解输入数据的整体内容，生成更丰富的上下文响应。 
     
    
      同时 Gemini Pro 1.5 也支持多语言，并且是支持多模态，能理解文本、图像、视频，以及音频流。100 万个 token 可以处理为大约一小时的视频或大约 11 小时的音频。 
      
     
    Gemini Code Assist 
     
      
     
    
      Gemini Code Assist 是一款面向企业的 AI 代码补全和辅助工具。这一工具是 Duet AI for Developers 的进化版本，采用了最新的 Gemini 1.5 Pro 模型，为开发者提供了全面的代码库分析、代码生成以及对多个仓库中的私有代码库的支持。 
     
    
      Gemini Code Assist 更多地与 GitHub 的 Copilot Enterprise 竞争，而不是 Copilot 的基础版本。提供了 Google 特有的功能，如支持 100 万 token 的上下文窗口，以及企业可以基于内部代码库对 Code Assist 进行微调。支持位于本地、GitLab、GitHub 和 Atlassian 的 BitBucket 等服务上的代码库。当前功能处于预览阶段，支持 VS Code 和 JetBrains 等流行编辑器的插件。 
     
    
      Google 还发布了 CodeGemma，这是 Gemma 系列中，专为代码生成和辅助调整的新开源模型。 
     
    Google Vids 
     
      
     
    
      另一个重磅新闻是发布了一款名为 Google Vids 的新型 AI 视频创作工具。这款工具将成为 Google Workspace 生产力套件的一部分。Google Vids 的设计理念是提供一个视频创作的工具。Google Workspace 的副总裁 Aparna Pappu 在介绍这款工具时表示，Google Vids将是用户的视频编辑、写作和制作的得力助手，能够将用户的市场营销文案、图片等资产转换成让人印象深刻的视频。 
     
     
      
     
    
      Google Vids 的特色之一是支持实时协作，团队成员可以同时在浏览器中共同创作视频。Google Vids 的使用成本很低，用户通过输入视频描述的 prompt，然后访问 Google Drive 中的文件或使用 Google 提供的素材内容，AI 随后会基于用户的想法创建视频的故事板。用户可以重新排列视频的不同部分、添加过渡效果、选择模板并插入音轨，包括录制音频或添加脚本由预设的声音朗读。 
     
    
      目前，Google Vids正在有限的测试阶段。它将在 6 月份向 Google Labs 的更多测试者开放，并最终将向拥有 Gemini for Workspace 订阅的客户提供接口。 
     
    Imagen 2 
     
      
     
    
      Imagen 2 是一款集成在其Vertex AI开发平台中的增强型图像生成工具。尽管 Google 前段时间在图像生成方面获得较大的争议，但 Imagen 2 作为一个模型系列，提供了一系列新功能：包括根据文本提示创建和编辑图像，渲染多语言文本、LOGO 和标志，以及在现有图像上叠加这些元素。 
     
    
      此外，Imagen 2还引入了两项新功能：inpainting 和 outpainting，这些功能与 adobe 的 firefly 类似，可以用来移除图像中不需要的部分、添加新组件以及扩展图像边界以创建更宽阔的视野。同时该工具现在能够根据文本提示创建短暂的四秒视频片段，类似于Runway、Pika 和 Irreverent Labs 等产品的视频剪辑生成工具。 
     
    
      为了缓解公众对生成 deepfake 内容的担忧，Google在会上表示 Imagen 2 采用了 Google DeepMind 开发的 SynthID 技术，在生成的动态图像中应用不可见的加密水印。Google 声称这些水印能够抵抗编辑，包括压缩、滤镜和色调的调整，但检测这些水印需要Google提供的工具，目前尚未向第三方开放。 
     
    Vertex AI Agent Builder 
     
      
     
    
      Vertex AI Agent Builder 是一个 Agent 创建工具。Google Cloud 的CEO Thomas Kurian 在会上表示，这款 nocode 产品使人们能够方便的构建并部署 chat agent，并以指导人类的方式来指导和改善模型回答的质量和正确性。 
     
    
      Vertex AI Agent Builder 基于 Google 此前发布的 Vertex AI Search and Conversation 产品，并利用了最新的Gemini 大语言模型，同时依赖于 RAG API 和向量搜索这两种广泛使用的技术来减少幻觉现象。 
     
    
      为了提高回答的质量，Google 采用了一种称为“锚定”的过程，即将答案与被认为是可靠来源的内容关联起来。在这种情况下，它依赖于 Google 搜索的结果。Kurian 表示，通过将 Google 搜索的世界知识通过“锚定”服务引入模型中，以及支持针对企业数据源进行锚定，Google正在提高回答的质量和可靠性，满足企业客户的需求。 
     
    Arm 架构的 CPU：Axion 
     
      
     
    
      Google 发布了其首款定制的基于 Arm 架构的数据中心芯片 Axion。这款处理器采用了 Arm Neoverse V2 CPU 核心，结合 Google 在芯片设计方面的专业技术，为通用任务处理带来了巨大的性能提升。与当前一代的技术相比，Axion 在性能上提高了50%，能效则提升了 60% 之多。Google表示，Axion 已经开始应用于 YouTube 广告平台等现有服务中。 
     
    
      未来，包括 Google Compute Engine、Google Kubernetes Engine、Dataproc、Dataflow、Cloud Batch 等在内的多个 Google Cloud 服务，都将可以使用 Axion 处理器创建实例。此外，包括 Snap 在内的一些客户也对采用 Axion 表现出浓厚的兴趣。 
     
    TPU v5p 
     
      
     
     Cloud TPU v5p 由总共 8,960 个芯片组成，支持 Google 迄今为止最快的互连技术，每个芯片的速度可达 4,800 Gbps。与 v4 TPU 相比，Google承诺这些芯片的速度有显著提升，v5p 在 FLOPS 上的改进达到 2 倍，在高带宽内存上的改进达到 3 倍。 
     
     
      
     
    
      Google表示，这意味着 TPU v5p 可以比 TPU v4 更快地（提速2.8倍）且更便宜地训练大型语言模型，如 GPT3-175B。Google DeepMind 和 Google Research 的首席科学家 Jeff Dean 写道：“在我们早期使用阶段，Google DeepMind 和 Google Research 观察到，使用TPU v5p 芯片进行 LLM 训练工作负载的速度比我们的 TPU v4 代提高了 2 倍。对 ML 框架（JAX, PyTorch, TensorFlow）和编排工具的强大支持使我们能够在 v5p 上更有效地扩展。借助第二代 SparseCores，我们还看到了嵌入密集型工作负载性能的显著提升。TPU 对于支持我们最大规模的研究和工程努力，开展如 Gemini 这样的前沿模型至关重要。” 
     
    
      目前，新的 TPU v5p 还未向普通开发者开放，因此开发者需要联系他们的 Google 账户经理才能加入等待名单。 
     
    Google Workspace 引入 AI 能力 
     
      
     
    
      Google 在会上宣布了对其 Google Workspace 生产力套件新增两个每月10美元的AI增值服务，通过引入先进的AI功能来提升用户的工作效率。 
     
     第一个是 AI 会议和消息服务。它能够为用户记录会议笔记、提供会议摘要，并支持将内容翻译成 69 种语言。Google Workspace的副总裁兼总经理 Aparna Pappu 特别提到，新增了52种语言的翻译支持，包括菲律宾语、韩语等，使得支持的语言总数达到69种。 
     
     第二个增值服务是 AI 安全包，这一服务帮助管理员提高 Google Workspace 内容的安全性，包括能够对具有特定敏感特征的文件进行分类和保护。此外，该服务还能帮助保护应保密的信息，并应用数据丢失预防控制，这些控制措施可以根据各个组织的具体要求进行调整。值得一提的是，Google还计划为会议增值服务引入更多增强功能，包括使用生成式AI创建自定义背景、提供专业质量的会议视频和音频效果等，这些新功能将在未来几个月内推出。如果你使用过飞书的会议，应该对这些功能不陌生。 
     
     
     以上是掘金在拉斯维加斯整理的第一天 Keynote 的 8 个 AI 重大更新，第二天是 Developer Keynote，以上介绍的 AI 产品会有更多技术细节曝光，请掘友关注我们的公众号，不要错过后续更新。 
     
    
      点击“阅读原文”可观看直播回放

查看原网页: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjAzMjI0NQ==&mid=2247507820&idx=1&sn=bdd65a8f260da0a8b6b1c698f67abf56&chksm=c005d3f6f7725ae01345083e765b4a6f1b633c047ac86afe347c8126f0e84b43b94ace7a7d67&mpshare=1&scene=1&srcid=0412xPxQrTeFPmrHi51nIPK9&sharer_shareinfo=a4871b054a775aff23cdfc4ef0fea2e7&sharer_shareinfo_first=a4871b054a775aff23cdfc4ef0fea2e7#rd
Cubox 链接: https://cubox.pro/my/card?id=7178327415679094340