OpenUI：开源AI前端工程师+设计师！输入文本就能生成网页UI和代码
   
    mp.weixin.qq.com开源AI 开源AI项目落地
    
    
     
     项目简介 
     
     
     在数字化的时代，用户界面(UI)成为了连接人与机器的重要桥梁。往往是一个既费时又复杂的过程，这对许多开发者者来说是一个短板。OpenUI项目应运而生，旨在降低这一门槛，通过利用先进的技术和创新的设计思维，使UI设计不仅仅是专业人士的专利，而是每个有想法的人都能轻松实现的创作活动。 
     
     
     扫码加入交流群 
     获得更多技术支持和交流 
     （请注明自己的职业） 
     
     
      
     
     
     
     
     OpenUI 是一个旨在让用户界面(UI)的构建变得有趣、快速且灵活的工具。通过允许用户利用自己的想象力来描述UI，然后即时看到它被渲染出来的方式，OpenUI 提供了一个创新的界面设计体验。该项目支持将HTML转换为React、Svelte、Web组件等多种格式。它为想要快速原型设计和测试新一代基于大型语言模型(LLM)应用程序的开发者提供了便利 
     
     
     Demo 
     
      
       
        
         
         
           Your browser does not support video tags 
          
         
        
       
     
     
     试用链接 
     
    https://openui.fly.dev/ 
     
     本地运行 
     
    你也可以在本地运行 OpenUI 并使用 Ollama 提供的模型。安装 Ollama 并拉取像 CodeLlama 这样的模型，如果你已经安装了 git 和 python： 
     
      
       
       
       
       
       
       
       
      
     git clone https://github.com/wandb/openuicd openui/backend# You probably want to do this from a virtual environmentpip install .# This must be set to use OpenAI models, find your api key here: https://platform.openai.com/api-keysexport OPENAI_API_KEY=xxxpython -m openui 
     
     
     Docker 
     
    您可以从 /backend 目录构建并运行 Docker 文件： 
     
      
       
       
      
     docker build . -t wandb/openui --loaddocker run -p 7878:7878 -e OPENAI_API_KEY wandb/openui 
     
     
     然后访问：http://localhost:7878 
     
     
     开发 
     
     
     本仓库配置了一个开发容器，这是开始最快的方法。 
     Codespace 
     
     
      
     
     
     在创建 Codespace 时选择更多选项，然后选择“使用选项创建新的...”。如果您希望获得非常快的启动时间，请选择“美国西部”区域。如果您想尝试 Ollama，您还需要配置您的 OPENAI_API_KEY 密钥，或者如果您愿意，可以将其设置为 xxx（您至少需要 16GB 的内存）。 
     一旦进入代码空间，您可以在一个终端运行服务器：python -m openui --dev。然后在一个新的终端： 
     
     
      
       
       
      
     cd /workspaces/openui/frontendnpm run dev 
     
     
     这应该会在 5173 端口开启另一个服务，那就是您要访问的服务。前端和后端的所有更改都将自动重新加载，并在您的浏览器中反映出来。 
     
     
     项目链接 
     
     
     https://github.com/wandb/openui 
     
    关注「开源AI项目落地」公众号

查看原网页: https://mp.weixin.qq.com/s/KOixfUUb3hMTQQFIq905gw
Cubox 链接: https://cubox.pro/my/card?id=7175141571002631766