吴恩达：AI智能体工作流今年将有巨大进展，可能超过下一代基础模型
   
    mp.weixin.qq.com机器之心
    
    
     
      机器之心报道 
      
     编辑：小舟 
     
     
      下一步是智能体？ 
      
     
    随着 ChatGPT、GPT-4、Sora 的陆续问世，人工智能的发展趋势引起了广泛关注，特别是 Sora 让生成式 AI 模型在多模态方面取得显著进展。人们不禁会问：人工智能领域下一个突破方向将会是什么？ 
    今天，人工智能著名学者、斯坦福大学教授吴恩达指出：AI 智能体工作流将在今年推动人工智能取得巨大进步，甚至可能超过下一代基础模型。他呼吁所有从事人工智能工作的人都关注 AI 智能体工作流，并撰写一篇博客简单阐述了原因。 
     
      
     
    我们对博客内容进行了不改变原意的编译、整理，以下是博客内容： 
    当前，我们主要在零样本模式下使用 LLM，提供 prompt，逐个 token 地生成最终输出，没有进行调整。 
    这类似于要求某人从头到尾写一篇文章，直接打字，不允许退格，并期望得到高质量的结果。尽管有困难，LLM 在这项任务上仍然表现得非常好！ 
    然而，通过智能体工作流，我们可以要求 LLM 多次迭代文档。例如，它可能需要执行一系列步骤： 
     
     规划大纲； 
     决定需要进行哪些网络搜索（如果需要），来收集更多信息； 
     写初稿； 
     通读初稿，找出不合理的论点或无关信息； 
     修改草稿； 
     ...... 
     
    这个迭代过程对于大多数人类作家写出好的文本至关重要。对于人工智能来说，这种迭代工作流会比单次编写产生更好的结果。 
    Cognition AI 团队发布的首个 AI 软件工程师 Devin 最近在社交媒体上引起了广泛关注。吴恩达的团队一直密切关注 AI 编写代码的发展，并分析了多个研究团队的结果，重点关注算法在广泛使用的 HumanEval 编码基准上的表现。 
    如下图所示，吴恩达的团队发现：GPT-3.5（零样本）的正确率为 48.1%，GPT-4（零样本）的表现更好，为 67.0%。然而，相比于迭代智能体工作流，从 GPT-3.5 到 GPT-4 的改进不大。事实上，在智能体循环（agent loop）中，GPT-3.5 的正确率高达 95.1%。 
     
      
     
    开源智能体工具和有关智能体的学术文献正在激增。这是一个令人兴奋的时刻，也是一个令人困惑的时刻。为了帮助人们正确看待这项工作，吴恩达分享了一个对构建智能体的设计模式进行分类的框架。 
    简单来说，这个框架包括： 
     
     反思：LLM 检查自己的工作，以提出改进方法。 
     工具使用：LLM 拥有网络搜索、代码执行或任何其他功能来帮助其收集信息、采取行动或处理数据。 
     规划：LLM 提出并执行一个多步骤计划来实现目标（例如，撰写论文大纲，然后进行在线研究，然后撰写草稿......）。 
     多智能体协作：多个 AI 智能体一起工作，分配任务并讨论和辩论想法，以提出比单个智能体更好的解决方案。 
     
    吴恩达表示 AI Fund 已在许多应用程序中成功使用这些模式，后续他将详细阐述这些设计模式。 
    参考链接： 
    https://twitter.com/AndrewYNg/status/1770897666702233815 
    https://www.deeplearning.ai/the-batch/issue-241/ 
     
      
     
     
      
       
        
         
          
           
            
             
            
            
             机器之心PRO会员 
             
               一份让您从此不再担心因业务繁忙而错失AI & Robotics 赛道良机的业内通讯 
              
              6篇原创内容 
              
              
            
           
          
         
           公众号 
          
         
        ， 
       
      
     
    ©THE END 
    转载请联系本公众号获得授权 
    投稿或寻求报道：content@jiqizhixin.com

查看原网页: https://mp.weixin.qq.com/s/O4uh-2IqS0KdUy_k1mBeow
Cubox 链接: https://cubox.pro/my/card?id=7170716516072033948